---
title: "Sự nguy hiểm của đám đông, vẻ đẹp của người đứng một mình"
categories: study
---

# Sự nguy hiểm của đám đông, vẻ đẹp của người đứng một mình.

Một người đứng trong đám đông sẽ rất dễ đánh mất bản thân. Một yếu tố đặc biệt của đám đông là các thành viên của nó vô danh. Lúc này, cái vô danh đem lại cho người ta sự an toàn và một cảm giác được bảo vệ. Lấy ví dụ thực tế đất nước lúc này đang chiến đấu với dịch covid, tháng trước đã có một nhóm công nhân lên đường về quê bất chấp lệnh phong tỏa của thành phố. Họ là những người đã gần đi vào đường cùng, thuộc tầng lớp bình dân của xã hội. Khi dịch bùng lên, họ là những người đầu tiên bị mất việc. Dẫn đến cái ăn của họ bị ảnh hưởng, bữa đói bữa no, sống tạm qua ngày bằng tiền hỗ trợ trước khi mất việc. Đám đông này không thể gọi là bạo loạn, vì nó chưa đến mức đó, chỉ là một sự bức xúc của người dân khi không được giải quyết thỏa đáng. Phong tỏa thì những người đã nghèo thì lấy gì để sống qua ngày. Không gì nguy hiểm bằng việc khiến cho một phần lớn người dân có cảm giác họ không được chú ý đến, không được can dự vào những quyết định của xã hội. Tất nhiên, sau lần đó, đất nước cũng đã chú ý đến họ và hỗ trợ họ bằng cách nào đó. Để tránh những cuộc biểu tình như thế xảy ra, khoảng tháng sau, lấy lý do thay thế shipper, quân sự đã được đưa vào thành phố. Điều này sẽ gây cản trở tâm lý muốn biểu tình. Tôi nghĩ điều này là tốt, bởi vì nay mai sẽ không biết chuyện gì sẽ xảy ra.

Khác với trong đám đông, khi đứng một mình, người ta sẽ lý trí hơn, sẽ e dè hơn khi không còn đứng dưới cái mác vô danh kia. Lúc một mình, ta sẽ không bị cuốn vào quyết định của đám đông mà đánh giá sai tình huống. Một đám đông cho ta cảm giác phấn khích, nhưng một mình sẽ cho ta sự lý trí. Ví dụ, khi người đứng giảng đưa ra một câu hỏi yêu cầu giơ tay hay không giơ tay để đánh giá đúng sai cho một mệnh đề. Đa số, người ta sẽ theo đám đông mà giơ tay theo mặc dù có những suy nghĩ riêng của bản thân. Ta nên khắc phục điểm này bằng cách nào? Mỗi ngày là mỗi ngày nên hun đúc những suy nghĩ của bản thân, làm cho nó sắc bén, vững chãi hơn.
